¿Tambien habia que traer analisis de sangre y de orina?. La queja de una mujer de unos 45 años, en el control para ingresar a la platea Alcorta, en la esquina de Luna y Pedro Chutro, se escucho cuando quedaba una media hora para el arranque del partido y agentes de la Prefectura Nacional le pedian a cada hincha su DNI. Al igual que durante toda la noche, el publico no sufrio demasiadas demoras y las incomodidades fueron mas bien pocas, segun una recorrida que dos periodistas de Clarin realizaron por los diferentes ingresos al Tomas Adolfo Duco en la previa del partido entre Huracan y Quilmes. La Policia detecto a cinco barras sobre los que pesa el derecho de admision a las que les impidio el ingreso a la cancha y no se produjeron disturbios tras la primera prueba oficial del programa “Tribuna Segura” con el que el gobierno de Mauricio Macri busca erradicar a los barras bravas, un objetivo que no se pudo cumplir en las ultimas 30 decadas y que a priori parece de dificil concrecion.
Hay que decirlo rapidamente. Fue un partido con una concurrencia que estuvo lejos de ser multitudinaria: unas 16 mil personas estuvieron en el Duco. La gran prueba de fuego de este fin de semana se dara mañana en la Bombonera, donde jugaran Boca y Belgrano seguramente con las tribunas llenas. Mañana tambien se repetira la modalidad en Liniers, en el partido Velez-Central, aunque tambien se esperan menos de 20 mil personas.
Con la presencia de agentes de la Prefectura Nacional, la Policia Federal y la Gendarmeria Nacional, los controles fueron mas estrictos en la entrada a la popular Ringo Bonavena, por donde ingreso la barra de Huracan. Alli fue donde mas agentes hubo, pero la barra ocupo su lugar sin dificultades.
En el primer control, cada gendarme tuvo un celular, donde se les tomo a los hinchas el numero de DNI (junto con el carnet de socio) o se escaneo. Si no registraban antecedentes penales, ni pedidos de captura o deuda en alimentos, se sometian a un cacheo policial. A los que se olvidaron el DNI, que fueron pocos, les tomaron sus huellas digitales. si esta todo bien pasan al control policial (cacheo) y luego de la entrada en la puerta de acceso.