“¿También había 
que traer análisis de sangre y de orina?”. La queja de una mujer de unos 45 años, en el control para ingresar a la platea Alcorta, en la esquina de Luna y Pedro Chutro, se escuchó cuando quedaba una media hora para el arranque del partido y agentes de la Prefectura Nacional le pedían a cada hincha su DNI. Al igual que durante toda la noche, el público no sufrió demasiadas demoras y las incomodidades fueron más bien pocas, según una recorrida que dos periodistas de Clarín realizaron por los diferentes ingresos al Tomás Adolfo Ducó en la previa del partido entre Huracán y Quilmes. La Policía detectó a cinco barras sobre los que pesa el derecho de admisión a las que les impidió el ingreso a la cancha y no se produjeron disturbios tras la primera prueba oficial del programa “Tribuna Segura” con el que el gobierno de Mauricio Macri busca erradicar a los barras bravas, un objetivo que no se pudo cumplir en las últimas 30 décadas y que a priori parece de difícil concreción.
Hay que decirlo rápidamente. Fue un partido con una concurrencia que estuvo lejos de ser multitudinaria: unas 16 mil personas estuvieron en el Ducó. La gran prueba de fuego de este fin de semana se dará mañana en la Bombonera, donde jugarán Boca y Belgrano seguramente con las tribunas llenas. Mañana también se repetirá la modalidad en Liniers, en el partido Vélez-Central, aunque también se esperan menos de 20 mil personas.
Con la presencia de agentes de la Prefectura Nacional, la Policía Federal y la Gendarmería Nacional, los controles fueron más estrictos en la entrada a la popular Ringo Bonavena, por donde ingresó la barra de Huracán. Allí fue donde más agentes hubo, pero la barra ocupó su lugar sin dificultades.
En el primer control, cada gendarme tuvo un celular, donde se les tomó a los hinchas el número de DNI (junto con el carnet de socio) o se escaneó. Si no registraban antecedentes penales, ni pedidos de captura o deuda en alimentos, se sometían a un cacheo policial. A los que se olvidaron el DNI, que fueron pocos, les tomaron sus huellas digitales. si está todo bien pasan al control policial (cacheo) y luego de la entrada en la puerta de acceso.